בס"ד

הג הסכות
The Holiday of Sukkot

 Hosha'anot 

Comparable to the
Siddur Tehillat HASHEM
NUSACH HA-ARI ZAL

According to the Text of
Rabbi Shneur Zalman of Liadi

Compiled and newly typeset by Shmuel Gonzales. The text is comparable with the text of the Siddur Tehillat Hashem. It is provided via the Internet as a resource for study and for use for prayer when a Siddur is not immediately available. This text was created with the many people in mind that travel through out the world and find, to their horror, that their Siddur is missing. Now it’s accessible for all of us in those emergency situations. 

One should not rely only upon this text. A Siddur is not just an order of prayer. It is intended to serve as a text for education in Jewish tradition and the keeping of mitzvot. This text lacks many of those qualities. Thus, one should own a Siddur of their own and study it.

When printed this text is “sheymish”, or bearing the Divine Name. On paper it is fit for sacred use and therefore should not be disposed of or destroyed. If you print it, when you are finished it should be taken to a local Orthodox synagogue so that it may be buried in honor, according to Jewish Law.

Version 3.0 - June 2013

✶  הלכות סוכה  ✶
Laws Regarding the Sukkah


(שו"ע) (א) בסכות תשבו שבעת ימים למען ידעו דורותיכם כי בסכות הושבתי את בני ישראל בהוציאי אותם מארץ מצרים הם היו ענני כבוד שהקיפם בהם לצל לבל יכה בהם שרב ושמש ודוגמא לזה צרנו לעשות סוכות העשויות לצל כדי שנזכיר נפלאותיו ונוראותיו ולכן צריך כל אדם לבוץ בישיבתו בסוכה שיושב בה כדי לקיים מצות הקב"ה שצונו לישב בסוכה זכר ליציאת מצרים ומצוה לתקן הסוכה ולבנותה כולה מיד למחרת יום הכפורים אחר יציאה מבית הכנסת מצוה הבאה לידו אל יחמיצנה: (ב) בסכות תשבו שבעת ימים כו' אמרו חכמים כל ז' הימים אדם עושה ביתו עראי וסוכתו קבע כיצד היו לו מצעות נאות וכלים נאים מעלן לסוכה כו': (ג) כיצד מצות ישיבה בסוכה שיהיה אוכל ושותה וישן ויטייל ודר בסוכה כל ז' הימים בין ביום בץ בלילה כדרך שהוא דר בביתו כשאר ימות השנה ואם הוא צריך לספר עם חבירו יספר עמו בסוכה. כללו של דבר לעולם ידמה עליו סוכתו כאלו היא ביתו וכל דבר שלא היה עושה חוץ לביתו לא יעשה חוץ לסוכתו:


Shulchan Aruch
1) [It is written,] “You shall dwell in sukkot (booths)... so that your [future] generations will know that I had the children of Israel dwell in sukkot when I brought them out of the land of Egypt.” (Leviticus 23:42-43) Now these [sukkot] were the “clouds of glory” which surrounded them to shade them from the scorching sun. As a remembrance of this, it was commanded to us to make sukkot for shade, to remember the awesome miracles. Therefore, when sitting in the sukkah one is to bear in mind that he does so in order to observe the command of the Holy One, blessed be He; as it is commanded to us to dwell in a sukkah to commemorate the Exodus from Egypt. It is a mitzvah to build the entire sukkah on the day immediately after Yom Kippur, right after leaving the synagogue in the morning; for an opportunity to perform a mitzvah must not be delayed.
2) [Of this verse], “You shall dwell in sukkot seven days,” our Sages have commanded that for seven days one must make his home a temporary dwelling and the sukkah his primary one.
3) How is the command of dwelling in the sukkah performed? By eating, drinking, sleeping, and relaxing in the sukkah all seven days – day and night – just as one does in his house throughout the year. If he converses with a friend, he should do so in the sukkah . Generally, one should consider the sukkah just as he does his proper home; whatever one should normally do in his house, he should do in th sukkah.


✶  סדר הושענות  ✶
Hosha'anot

During Sukkot one is to recite a specific section of Hasha'anot immedatly after Hallel (where indicated), but before Kaddish. First the introduction below is recited. Then the section for the corresponding day should be recited, this should be done while walking around the bimah. On Hoshanah Rabba all the sections are recited, and the bimah encirled seven times, walking with the lulav and etrog in hand. On Shabbat one should not recite Hasha'anot, however the section relating to Shabbat should be said during the next morning before saying the portion relating to Sunday; however, one need not circle when making up for the Shabbat.

In many congreagations the word “הוֹשַׁעֲנָא” is said before each stanza, thought it is not shown in most editions of siddurim. In many cases it also applies the each stanza for the day as well; example, making first day read: “הוֹשַׁעֲנָא לְמַעַן אֲמִתָּךְ. הוֹשַׁעֲנָא לְמַעַן בְּרִיתָךְ ”.

Each individual line is recited by the chazzan, then repeated by the congregation.
הוֹשַׁעֲנָא			  לְמַעַנְךָ אֱלֹהֵינוּ 	 הוֹשַׁעֲנָא:
	 	  	   הוֹשַׁעֲנָא לְמַעַנְךָ בּוֹרְאֵנוּ	 הוֹשַׁעֲנָא:
	  	       הוֹשַׁעֲנָא לְמַעַנְךָ  גּוֹאֲלֵנוּ 	 הוֹשַׁעֲנָא:
	    	      הוֹשַׁעֲנָא לְמַעַנְךָ דּוֹרְשֵׁנוּ 	 הוֹשַׁעֲנָא:

On the First Day of Sukkot say:
לְמַעַן אֲמִתָּךְ. לְמַעַן בְּרִיתָךְ. לְמַעַן גָּדְלָךְ וְתִפְאַרְתָּךְ.  לְמַעַן דָּתָךְ. לְמַעַן הוֹדָךְ. לְמַעַן וִעוּדָךְ. לְמַעַן זִכְרָךְ. לְמַעַן חַסְדָּךְ. לְמַעַן  לְמַעַן טוּבָךְ. לְמַעַן יִחוּדָךְ. לְמַעַן כְּבוֹדָךְ. לְמַעַן לִמּוּדָךְ. לְמַעַן מַלְכוּתָךְ. לְמַעַן נִצְחָךְ. (start circling now) לְמַעַן סוֹדָךְ. לְמַעַן עֻזָּךְ. לְמַעַן פְּאֵרָךְ. לְמַעַן צִדְקָתָךְ. לְמַעַן קְדֻשָּׁתָךְ. לְמַעַן רַחֲמֶיךָ הָרַבִּים. לְמַעַן שְׁכִינָתָךְ. לְמַעַן תְּהִלָּתָךְ. הוֹשַׁעֲנָא:
On Hosha'ana Rabba add:
כִּי אָמַרְתִּי עוֹלָם חֶסֶד יִבָּנֶה:
On the Second day of Sukkot say:
אֶבֶן שְׁתִיָּה. בֵּית הַבְּחִירָה. גֹּרֶן אָרְנָן. דְּבִיר הַמּוּצְנָע. הַר הַמּוֹרִיָּה. וְהַר יֵרָאֶה. זְבוּל תִּפְאַרְתֶּךָ. חָנָה דָוִד. טוֹב הַלְּבָנוֹן. יְפֵה נוֹף מְשׂוֹשׂ כָּל הָאָרֶץ. כְּלִילַת יוֹפִי. לִינַת הַצֶּדֶק. מָכוֹן לְשִׁבְתֶּךָ. נָוֶה שַׁאֲנָן. (start circling now) סֻכַּת שָׁלֵם. עֲלִיַּת שְׁבָטִים. פִּנַּת יִקְרַת. צִיּוֹן הַמְצֻיֶּנֶת. קֹדֶשׁ הַקֳּדָשִׁים. רָצוּף אַהֲבָה. שְׁכִינַת כְּבוֹדֶךָ. תֵּל תַּלְפִּיּוֹת.  הוֹשַׁעֲנָא:
On Hosha'ana Rabba add:
 לְךָ זְרוֹעַ עִם גְּבוּרָה. תָּעוֹז יָדְךָ תָּרוּם יְמִינֶךָ:

On the Third day of Sukkot say:
אוֹם אֲנִי חוֹמָה. בָּרָה כַּחַמָּה. גּוֹלָה וְסוּרָה. דָּמְתָה לְתָמָר. הַהֲרוּגָה עָלֶיךָ. וְנֶחֱשֶׁבֶת כְּצֹאן טִבְחָה. זְרוּיָה בֵּין מַכְעִיסֶיהָ. חֲבוּקָה וּדְבוּקָה בָּךְ. טוֹעֶנֶת עֻלָּךְ. יְחִידָה לְיַחֲדָךְ. כְּבוּשָׁה בַגּוֹלָה. לוֹמֶדֶת יִרְאָתָךְ. מְרוּטַת לֶחִי. נְתוּנָה לְמַכִּים. (start circling now) סוֹבֶלֶת סִבְלָךְ. עֲנִיָּה סוֹעֲרָה. פְּדוּיַת טוֹבִיָּה. צֹאן קָדָשִׁים. קְהִלַּת יַעֲקֹב. רְשׁוּמִים בִּשְׁמֶךָ. שׁוֹאֲגִים הוֹשַׁעֲנָא: תְּמוּכִים עָלֶיךָ. הוֹשַׁעֲנָא:

On Hosha'ana Rabba add:
תִּתֵּן אֳמֶת לְיַעֲקֹב חֶסֶד לְאַבְרָהָם:

On the Fourth day of Sukkot say:
אָדוֹן הַמּוֹשִׁיעַ. בִּלְתְּךָ אֵין לְהוֹשִׁיעַ. גִּבּוֹר וּמוֹשִׁיעַ. דַּלּוֹתִי וְלִי יְהוֹשִׁיעַ. הָאֵל הַמּוֹשִׁיעַ. וּמַצִּיל וּמוֹשִׁיעַ. זוֹעֲקֶיךָ תּוֹשִׁיעַ. חוֹכֶיךָ תּוֹשִׁיעַ. טְלָאֶיךָ תַּשְׂבִּיעַ. יְבוּל לְהַשְׁפִּיעַ. כָּל שִׂיחַ תַּדְשֵׁא וְתוֹשִׁיעַ. לְגֵיא בַּל תַּרְשִׁיעַ. מְגָדִים תַּמְתִּיק וְתוֹשִׁיעַ. נְשִׂיאִים לְהַסִּיעַ.          (start circling now) שְׂעִירִים לְהָנִיעַ. עֲנָנִים מִלְּהַמְנִיעַ. פּוֹתֵחַ יָד וּמַשְׂבִּיעַ. צְמֵאֶיךָ תַּשְׂבִּיעַ. קוֹרְאֶיךָ תּוֹשִׁיעַ. רְחוּמֶיךָ תּוֹשִׁיעַ. שׁוֹחֲרֶיךָ תּוֹשִׁיעַ. תְּמִימֶיךָ תּוֹשִׁיעַ. הוֹשַׁעֲנָא:

On Hosha'ana Rabba add:
נְעִימוֹת בִּימִינְךָ נֶצַח:

On the Fifth day of Sukkot say:
אָדָם וּבְהֵמָה. בָּשָׂר וְרוּחַ וּנְשָׁמָה. גִּיד וְעֶצֶם וְקוֹמָה. דְּמוּת וְצֶלֶם וְרִקְמָה. הוֹד לַהֶבֶל דָּמָה. וְנִמְשַׁל כַּבְּהֵמוֹת נִדְמָה. זִיו וְתוֹאַר וְקוֹמָה. חִדּוּשׁ פְּנֵי אֲדָמָה. טִיעַת עֲצֵי נְשַׁמָּה. יְקָבִים וְקָמָה. כְּרָמִים וְשִׁקְמָה. לְתֵבֵל הַמְּסֻיָּמָה. מִטְרוֹת עוֹז לְסַיְמָה. נְשִׁיָּה לְקַיְּמָה.       (start circling now) שִׂיחִים לְהַעֲצִימָה. עֲדָנִים לְעָצְמָה. פְּרָחִים לְקוֹמֵמָה. צְמָחִים לְגָשְׁמָה. קָרִים לְזָרְמָה. רְבִיבִים לְשַׁלְּמָה. שְׁתִיָּה לְרוֹמֵמָה. תְּלוּיָה עַל בְּלִימָה. הוֹשַׁעֲנָא:

On Hosha'ana Rabba add:
יְיָ אֲדוֹנֵינוּ מָה אַדִּיר שִׁמְךָ בְּכָל הָאָרֶץ 
אֲשֶׁר תְּנָה הוֹדְךָ עַל הַשָּׁמָיִם:

On the Sixth day of Sukkot say:
אֲדָמָה מֵאֶרֶר. בְּהֵמָה מִמְּשַׁכֶּלֶת. גּוֹרֶן מִגָּזָם. דָּגָן מִדַּלֶּקֶת. הוֹן מִמְּאֵרָה. וְאֹכֶל מִמְּהוּמָה. זַיִת מִנֶּשֶׁל. חִטָּה מֵחָגָב. טֶרֶף מִגּוֹבַאי. יֶקֶב מִיֶּלֶק. כֶּרֶם מִתּוֹלָע. לֶקֶשׁ מֵאַרְבֶּה. מֶגֶד מִצְּלָצָל. נֶפֶשׁ מִבֶּהָלָה. (start circling now) שֹוֹבַע מִסָּלְעָם. עֲדָרִים מִדַּלּוּת. פֵּרוֹת מִשִּׁדָּפוֹן. צֹאן מִצְּמִיתוּת. קָצִיר מִקְּלָלָה. רוֹב מֵרָזוֹן. שִׁבֹּלֶת מִצִּנָּמוֹן. תְּבוּאָה מֵחָסִיל. הוֹשַׁעֲנָא:

On Hosha'ana Rabba add:
צַדִּיק יְיָ בְּכָל דְּרָכָיו וְחָסִיד בְּכָל מַעֲשָׂיו:

During all the first six days of Sukkot continue one with “אֲנִי וָהוֹ”, below.

On Hoshanah Rabba add the following paragraphs:
לְמַעַן אֵיתָן הַנִּזְרָק בְּלַהַב אֵשׁ: לְמַעַן בֵּן הַנֶּעֱקַד עַל עֵצִים וָאֵשׁ: לְמַעַן גִּבּוֹר הַנֶּאֱבַק עִם שַׂר אֵשׁ: לְמַעַן דְּגָלִים נָחִיתָ בְּאוֹר וַעֲנַן אֵשׁ: לְמַעַן הוֹעֲלָה לַמָּרוֹם וְנִתְעַלָּה כְּמַלְאֲכֵי אֵשׁ: לְמַעַן וְהוּא לָךְ כְּסֶגֶן בְּאֶרְאֶלֵּי אֵשׁ: לְמַעַן זֶבֶד דִּבְּרוֹת הַנְּתוּנוֹת מֵאֵשׁ: לְמַעַן חִפּוּי יְרִיעוֹת עֲנַן אֵשׁ: לְמַעַן טֶכֶס הַר יָרַדְתָּ עָלָיו בָּאֵשׁ. לְמַעַן יְדִידוּת בַּיִת אֲשֶׁר אָהַבְתָּ מִשְּׁמֵי אֵשׁ: לְמַעַן כָּמַהּ עַד שָׁקְעָה הָאֵשׁ. לְמַעַן לָקַח מַחְתַּת אֵשׁ. וְהֵסִיר חֲרוֹן אֵשׁ: לְמַעַן מְקַנֵּא קִנְאָה גְדוֹלָה בָּאֵשׁ: לְמַעַן נָף יָדוֹ וְיָרְדוּ אַבְנֵי אֵשׁ:

The Chazzan, followed by the congregation start circling now. 
Each verse is said in repetition; first by the chazzan, then by the congregation.
לְמַעַן שָׂם טְלֵה חָלָב כְּלִיל אֵשׁ: לְמַעַן עָמַד בַּגּוֹרֶן וְנִתְרַצָּה בָאֵשׁ: לְמַעַן פִּלֵּל בָּעֲזָרָה וְיָרְדָה הָאֵשׁ: לְמַעַן צִיר עָלָה וְנִתְעַלָּה בְּרֶכֶב וְסוּסֵי אֵשׁ: לְמַעַן קְדוֹשִׁים מֻשְׁלָכִים בָּאֵשׁ: לְמַעַן רִבּוֹא רִבְבָן חָז וְנַהֲרֵי אֵשׁ: לְמַעַן שׁוֹמְמוֹת עִירְךָ הַשְּׂרוּפָה בָאֵשׁ: לְמַעַן תּוֹלְדוֹת אַלּוּפֵי יְהוּדָה תָּשִׂים כְּכִיּוֹר אֵשׁ. הוֹשַׁעֲנָא:

לְךָ יְיָ הַגְּדֻלָּה וְהַגְּבוּרָה וְהַתִּפְאֶרֶת וְהַנֵּצַח וְהַהוֹד כִּי כל בַּשָּׁמַיִם וּבָאָרֶץ: לְךָ יְיָ הַמַּמְלָכָה וְהַמִּתְנַשֵּׂא לְכֹל לְרֹאשׁ: וְהָיָה יְיָ לְמֶלֶךְ עַל כָּל הָאָרֶץ בַּיּוֹם הַהוּא יִהְיֶה יְיָ אֶחָד וּשְׁמוֹ אֶחָד: וּבְתוֹרָתְךָ כָּתוּב לֵאמֹר שְׁמַע יִשְׂרָאֵל יְיָ אֱלֹהֵינוּ יְיָ אֶחָד: בָּרוּךְ שֵׁם כְּבוֹד מַלְכוּתוֹ לְעוֹלָם וָעֶד:

On all days say from here on:
אֲנִי וָהוֹ הוֹשִׁיעָה נָּא:

כְּהוֹשַׁעְתָּ אֵלִים בְּלוּד עִמָּךְ. בְּצֵאתְךָ לְיֵשַׁע עַמָּךְ. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַׁעְתָּ גּוֹי וֵאלֹהִים. דְרוּשִׁים לְיֵשַׁע אֱלֹהִים. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַׁעְתָּ הֲמוֹן צְבָאוֹת. וְעִמָּם מַלְאֲכֵי צְבָאוֹת. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַׁעְתָּ זַכִּים מִבֵּית עֲבָדִים. חַנּוּן בְּיָדָם מַעֲבִידִים. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַׁעְתָּ טְבוּעִים בְּצוּל גְּזָרִים. יְקָרְךָ עִמָּם מַעֲבִירִים. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַׁעְתָּ כַּנָּה מְשׁוֹרֶרֶת וַיּוֹשַׁע. לְגוֹחָהּ מְצֻיֶּנֶת וַיִּוָּשַׁע. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַׁעְתָּ מַאֲמַר וְהוֹצֵאתִי אֶתְכֶם. נָקוּב וְהוֹצֵאתִי אִתְּכֶם. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַׁעְתָּ סוֹבְבֵי מִזְבֵּחַ. עוֹמְסֵי עֲרָבָה לְהַקִּיף מִזְבֵּחַ. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַׁעְתָּ פִּלְאֵי אָרוֹן כְּהֻפְשַׁע. צִעֵר פְּלֶשֶׁת בַּחֲרוֹן אַף וְנוֹשַׁע. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַׁעְתָּ קְהִלּוֹת בָּבֶלָה שָׁלַחְתָּ. רַחוּם לְמַעֲנָם שֻׁלַּחְתָּ. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַׁעְתָּ שְׁבוּת שִׁבְטֵי יַעֲקֹב. תָּשׁוּב וְתָשִׁיב שְׁבוּת אָהֳלֵי יַעֲקֹב וְהוֹשִׁיעָה נָּא.

אֲנִי וָהוֹ הוֹשִׁיעָה נָּא:

During the first six days of Sukkot on should continue below.
On Hoshanah Rabba continue with “תִּתְּנֵנוּ.”

הוֹשִׁיעָה אֶת עַמֶּךָ וּבָרֵךְ אֶת נַחֲלָתֶךָ וּרְעֵם וְנַשְּׂאֵם עַד הָעוֹלָם: וְיִהְיוּ דְּבָרַי אֵלֶּה אֲשֶׁר הִתְחַנַּנְתִּי לִפְנֵי יְיָ קְרוֹבִים אֶל יְיָ אֱלֹהֵינוּ יוֹמָם וָלָיְלָה לַעֲשׁוֹת מִשְׁפַּט עַבְדּוֹ וּמִשְׁפַּט עַמּוֹ יִשְׂרָאֵל דְּבַר יוֹם בְּיוֹמוֹ: לְמַעַן דַּעַת כָּל עַמֵּי הָאָרֶץ כִּי יְיָ הוּא הָאֱלהִים אֵין עוֹד:

The Torah is returned to the Ark at this time, and the Ark is then closed.
The Chazzan recites the Full-Kaddish and then continues on with the Song of the Day.




תְּנֵנוּ לְשֵׁם וְלִתְהִלָּה. תְּשִׁיתֵנוּ אֶל הַחֶבֶל וְאֶל הַנַּחֲלָה. תְּרוֹמְמֵנוּ לְמַעְלָה לְמָעְלָה. תְּקַבְּצֵנוּ לְבֵית הַתְּפִלָּה. תַּצִּיבֵנוּ כְּעֵץ עַל פַּלְגֵי מַיִם שְׁתוּלָה. תִּפְדֵּנוּ מִכָּל־נֶגַע וּמַחֲלָה. תְּעַטְּרֵנוּ בְּאַהֲבָה כְלוּלָה. תְּשַׂמְּחֵנוּ בְּבֵית הַתְּפִלָּה. תְּנַהֲלֵנוּ עַל מֵי מְנוּחוֹת סֶלָה. תְּמַלְאֵנוּ חָכְמָה וְשִׂכְלָה. תַּלְבִּישֵׁנוּ עוֹז וּגְדֻלָּה. תַּכְתִּירֵנוּ בְּכֶתֶר הַמְּעוּלָה. תְּיַשְּׁרֵנוּ בְאוֹרַח סְלוּלָה. תִּטָּעֵנוּ בְּיוֹשֶׁר מְסִלָּה: תְּחָנֵּנוּ בְּרַחֲמִים וּבְחֶמְלָה. תַּזְכִּירֵנוּ בְּמִי זֹאת עוֹלָה. תּוֹשִׁיעֵנוּ לְקֵץ הַגְּאֻלָּה. תְּהַדְּרֵנוּ בְּזִיו הֲמוּלָה. תַּדְבִּיקֵנוּ כְּאֵזוֹר חֲתוּלָה. תְּגַדְּלֵנוּ בְּיָד הַגְּדוֹלָה. תְּבִיאֵנוּ לְבֵיתְךָ בְּרִנָּה וְצָהֳלָה. תְּאַמְּצֵנוּ בְּרֶוַח וְהַצָּלָה. תְּלַבְּבֵנוּ בְּבִנְיַן עִירְךָ כְּבַתְּחִלָּה. תְּעוֹרְרֵנוּ לְצִיּוֹן בְשִׁכְלוּלָהּ. תְּזַכֵּנוּ בְּנִבְנְתָה הָעִיר עַל תִּלָּהּ. תַּרְבִּיצֵנוּ בְּשָׂשׁוֹן וְגִילָה. תְּחַזְקֵנוּ אֱֹלהֵי יַעֲקֹב סֶלָה:

הוֹשַׁעֲנָא אָנָּא הוֹשִׁיעָה נָּא:

אָנָּא אֱזוֹן חִין תְּאֵבֵי יִשְׁעָךְ. בְּעַרְבֵי נַֽחַל לְשַׁעַשְׁעָךְ. וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אָנָּא גְּאוֹל כַּנַּת נִטְעָךְ. דּוּמָה בְּטַאְטְאָךְ. וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אָנָּא הַבֵּט לִבְרִית טִבְעָךְ. וּמַחֲשַׁכֵּי אֶֽרֶץ בְּהַטְבִּיעָךְ. וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אָנָּא זְכָר־לָֽנוּ אָב יְדָעָךְ. חַסְדְּךָ לָֽמוֹ בְּהוֹדִיעָךְ. וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אָנָּא טְהוֹרֵי לֵב בְּהַפְלִיאָךְ. יִוָּדַע כִּי הוּא פִלְאָךְ. וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אָנָּא כַּבִּיר כֹּֽחַ תֶּן־לָֽנוּ יִשְׁעָךְ. לַאֲבוֹתֵֽינוּ כְּהִשָּׁבְעָךְ. וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אָנָּא מַלֵּא מִשְׁאֲלוֹת עַם מְשַׁוְּעָךְ. נֶעֱקָד בְּהַר מוֹר כְּמוֹ שִׁוְּעָךְ. וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אָנָּא סַגֵּב אֶשְׁלֵי נִטְעָךְ. עָרִיצִים בַּהֲנִיעָךְ. וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אָנָּא פְּתַח לָֽנוּ אוֹצְרוֹת רִבְעָךְ. צִיָּה מֵהֶם בְּהַרְבִּיעָךְ. וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אָנָּא קוֹרְאֶֽיךָ אֶֽרֶץ בְּרוֹעֲעָךְ. רְעֵם בְּטוּב מִרְעָךְ. וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אָנָּא שְׁעָרֶֽיךָ תַּֽעַל מִמְּשׁוֹאָךְ. תֵּל תַּלְפִּיּוֹת בְּהוֹפִיעָךְ. וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא:
אָנָּא אֵל נָא הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא:

אֵל נָא תָּעִֽינוּ כְּשֶׂה אוֹבֵד. שְׁמֵֽנוּ מִסִּפְרְךָ אַל תְּאַבֵּד. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אֵל נָא רְעֵה אֶת־צֹאן הַהֲרֵגָה. קְצוּפָה וְעָלֶֽיךָ הֲרוּגָה. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אֵל נָא צֹאנְךָ וְצֹאן מַרְעִיתֶֽךָ. פְּעֻלָּתְךָ וְרַעְיָתֶֽךָ. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אֵל נָא עֲנִיֵּי הַצֹּאן. שִׂיחָם עֲנֵה בְּעֵת רָצוֹן. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אֵל נָא נוֹשְׂאֵי לְךָ עַֽיִן. מִתְקוֹמֲמֵֽיהֶם יִהְיוּ כְאַֽיִן. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אֵל נָא מְנַסְּכֵי לְךָ מָֽיִם. כְּמִמַּעַיְנֵי הַיְשׁוּעָה יִשְׁאֲבוּן מָֽיִם. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אֵל נָא                 יַעֲלוּ לְצִיּוֹן מוֹשִׁיעִים. טְפוּלִים בְּךָ וּבְשִׁמְךָ נוֹשָׁעִים. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אֵל נָא חֲמוּץ בְּגָדִים. זְעוֹם לְנַעֵר כָּל־בּוֹגְדִים. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אֵל נָא וְזָכוֹר תִּזְכּוֹר. הַנְּכוּרֵי בְּלֶֽתֶךְ וָכוֹר. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אֵל נָא דּוֹרְשֶֽׁיךָ בְּעַנְפֵי עֲרָבוֹת. גַּעְיָם שְׁעֵה מֵעֲרָבוֹת. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא: אֵל נָא בָּרֵךְ בְּעִטּוּר שָׁנָה. אֲמָרַי רְצֵה בְּפִלּוּלִי בְּיוֹם הוֹשַׁעֲנָא. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא:

אָנָּא אֵל נָא, הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא, אָבִֽינוּ אָֽתָּה:

לְמַֽעַן תָּמִים בְּדוֹרוֹתָיו. הַנִּמְלַט בְּרוֹב צִדְקוֹתָיו. מֻצָּל מִשֶּֽׁטֶף בְּבוֹא מַבּוּל מָֽיִם. לְאוֹם אֲנִי חוֹמָה. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן שָׁלֵם בְּכָל מַעֲשִׂים. הַמְנֻסֶּה בַּעֲשָׂרָה נִסִּים. כְּשָׁר מַלְאָכִים נָם יֻקַּח נָא מְעַט מַֽיִם. לְבָרָה כַּחַמָּה. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן רַךְ וְיָחִיד נֶחֱנַט פְּרִי לְמֵאָה. זָעַק אַיֵּה הַשֶּׂה לְעוׂלָה. בִּשְּׂרֽוּהוּ עֲבָדָיו מָצָֽאנוּ מָֽיִם. לְגֹלָה וְסוּרָה. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן קִדֵּם שְׂאֵת בְּרָכָה. הַנִּשְׂטַם וּלְשִׁמְךָ חִכָּה. מְיַחֵם בְּמַקְלוֹת בְּשִׁקֲתוֹת מַּֽיִם. לְדָמְתָה לְתָמָר. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַעַן צָדַק הֱיוֹת לְךָ לְכֹהֵן. כֶּחָתָן פְּאֵר יְכַהֵן. מְנֻסֶּה בְּמַסָּה בְּמֵי מְרִיבַת מָֽיִם. לְהָהָר הַטּוֹב. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן פּוֹאַר הֱיוֹת גְּבִיר לְאֶחָיו. יְהוּדָה אֲשֶׁר גָּבַר בְּאֶחָיו. מִסְפַּר רֽוֹבַע מִדָּלְיָו יִזַּל מָֽיִם. לאׁ לָֽנוּ כִּי אִם לְמַעַנְךָ. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן עָנָו מִכֹּל וְנֶאֱמָן. אֲשֶׁר בְּצִדְקוֹ כִּלְכֵּל הַמָּן. מָשׁוּךְ לְגוֹאֵל וּמָשׁוּי מִמָּֽיִם. לְמִי זֹאת הַנִּשְׁקָפָה. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן שַׂמְתּוֹ כְּמַלְאֲכֵי מְרוֹמִים. הַלּוֹבֵשׁ אוּרִים וְתֻמִּים. מְצֻוֶּה לָבׂא בַּמִּקְדָּשׁ בְּקִדּוּשׁ יָדַֽיִם וְרַגְלַֽיִם וּרְחִֽיצַת מָֽיִם. לְחוֹלַת אַהֲבָה. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן נְבִיאָה מְחוֹלַת מַחֲנַֽיִם. לִכְמֵֽהֵי לֵב הוּשָׂמָה עֵינַֽיִם. לְרַגְלָהּ רָֽצָה עֲלוֹת וָרֶֽדֶת בְּאֵר מָֽיִם. לְטֽוֹבוּ אֹהָלָיו. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן מְשָׁרֵת לֹא מָשׁ מֵאֹֽהֶל. וְרוּחַ הַקֹּֽדֶשׁ עָלָיו אִהֵל. בְּעָבְרוֹ בַיַּרְדֵּן נִכְרְתוּ הַמַּֽיִם. לְיָפָה וּבָרָה. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן לָמַד רְאוֹת לְטוֹבָה אוֹת. זָעַק אַיֵּה נִפְלָאוֹת. מִצָּה טַל מִגִּזָּה מְלֹא הַסֵּֽפֶל מָֽיִם. לְכַלַּת לְבָנוֹן. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן כְּלוּלֵי עֲשׂוֹת מִלְחַמְתֶּֽךָ. אֲשֶׁר בְּיָדָם תַּֽתָּה יְשׁוּעָתֶֽךָ.	צְרוּפֵי מִגּוֹי בְּלָקְקָם בְּיָדָם מָֽיִם. לְלֹא בָגְדוּ בָךְ. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן יָחִיד צוֹרְרִים דָּשׁ. אֲשֶׁר מֵרֶֽחֶם לְנָזִיר הֻקְדָּשׁ. מִמַּכְתֵּשׁ לֶֽחִי הִבְקַֽעְתָּ לּוֹ מָֽיִם. לְמַֽעַן שֵׁם קָדְשֶֽׁךָ. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן טוֹב הוֹלֵךְ וְגָדֵל.  מֵעִקְשׁוֹת לֵב עֵדָה חִדֵּל. בְּשׁוּב עָם מֵהֲטוֹא צִוָּ שְׁאֹב מַֽיִם. לְנָאוָה כִּירֽוּשָׁלָֽיִם. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן חַיָּךְ מְכַרְכֵּר בְּשִׁיר. הַמְלַמֵּד תּוֹרָה בְּכָ¯כְּלֵי שִׁיר. מְנַסֵּךְ לְפָנָיו כְּתָאַב שְׁתוֹת מָֽיִם. לְשָֽׂמוּ בְךָ סִבְרָם. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן זָךְ עָלָה בַסְּעָרָה. הַמְקַנֵּא וּמֵשִׁיב עֶבְרָה.	לְפִלּוּלוֹ יָרְדָה אֵשׁ וְלִחֲכָה עָפָר וּמָֽיִם. לְעֵינֶֽיהָ בְּרֵכוֹת. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן וְשֵׁרֵת בֶּאֱמֶת לְרַבּוֹ. פִּי שְׁנַֽיִם בְּרוּחוֹ נֶאֱצַל בּוֹ. בְּקַחְתּוֹ מְנַגֵּן נִתְמַלְּאוּ גֵּבִים מָֽיִם. לְפָצוּ מִי כָמֹֽכָה. 	הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן הִרְהֵר עֲשׂוֹת רְצוֹנֶֽךָ. הַמַּכְרִיז תְּשׁוּבָה לְצֹאנֶֽךָ. אָז בְּבֹא מְחָרֵף סָתַם עֵינוֹת מָֽיִם. לְצִיּוֹן מִכְלַל יֹֽפִי. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן דְּרָשֽׁוּךָ בְּתוֹךְ הַגּוֹלָה. וְסוֹדְךָ לָֽמוֹ נִגְלָה. בְּלִי לְהִתְגָּאֵל דָּרְשׁוּ זֵרְעוֹנִים וּמָֽיִם. לְקוֹרְאֶֽיךָ בַּצָּר. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן גָּמַר חָכְמָה וּבִינָה. סוֹפֵר מָהִיר מְפַלֵּשׂ אֲמָנָה.	מְחַכְּמֵֽנוּ אֲמָרִים הַמְּשׁוּלִים בְּרַחֲבֵי מָֽיִם. לְרַבָּֽתִי עָם.  הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן בָּאֵי לְךָ הַיּוֹם בְּכָל¯לֵב. שׁוֹפְכִים לְךָ שִֽׂיחַ בְּלֹא לֵב וָלֵב. שׁוֹאֲלִים מִמְּךָ עוֹז מִטְרוֹת מָֽיִם. לְשׁוֹרְרֽוּךָ בַיָּם. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה: לְמַֽעַן אוֹמְרֵי יִגְדַּל שְׁמֶֽךָ. וְהֵם נַחֲלָתְךָ וְעַמֶּֽךָ. צְמֵאִים לְיֶשְׁעֲךָ כְּאֶֽרֶץ עֲיֵפָה לַמַּֽיִם. לְתַֽרְתָּ לָֽמוֹ מְנוּחָה. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִֽׁיעָה נָּא אָבִֽינוּ אָֽתָּה:

הוֹשַׁעְנָא אֵל נָא. אָנָּא הוֹשִֽׁיעָה נָּא:
הוֹשַׁעְנָא, סְלַח נָא וְהַצְלִיחָה נָא 
וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֵל מָעֻזֵּֽנוּ:

תַּעֲנֶה אֱמוּנִים שׁוֹפְכִים לְךָ לֵב כַּמָּֽיִם. לְמַֽעַן בָּא בָאֵשׁ וּבַמָּֽיִם. גָּזַרוְנָם יֻקַּח נָא מְעַט מָֽיִם. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֵל מָעֻזֵּֽנוּ: תַּעֲנֶה דְגָלִים גָּֽזוּ גִּזְרֵי מָֽיִם. לְמַֽעַן הַנֶּעֱקַד בְּשַֽׁעַר הַשָּׁמָֽיִם: וְשָׁב וְחָפַר בְּאֵרֹת מָּֽיִם. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֵל מָעֻזֵּֽנוּ: תַּעֲנֶה זַכִּים מִתְהַנְּנִים עֲלֵי מָיִם. לְמַֽעַן חָלָק מְפַצֵּל מַקְלוֹת בְּשִׁקֲתוֹת הַמָֽיִם. טָעַן וְגָל אֶֽבֶן מִבְּאֵר מָֽיִם. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֵל מָעֻזֵּֽנוּ: תַּעֲנֶה יְדִידִים נוֹחֲלֵי דָת מְשׁוּלַת מָֽיִם. לְמַֽעַן כָּרוּ בְּמִשְׁעֲנוֹתָם מָֽיִם. לְהָכִין לָֽמוֹ וּלְצֶאֱצָאֵֽימוֹ מָֽיִם. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֵל מָעֻזֵּֽנוּ: תַּעֲנֶה מִתְחַנֲּנִים כְּבִישִׁימוֹן עֲלֵי מָֽיִם. לְמַֽעַן נֶאֱמַן בַּֽיִת מַסְפִּיק לָעָם מָֽיִם. סֶלַע הָךְ וַיָזֽוּבוּ מַֽיִם. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֵל מָעֻזֵּֽנוּ: תַּעֲנֶה עוֹנִים עֲלִי בְאֵר מָֽיִם. לְמַֽעַן פֻּקַּד בְּמֵי מְרִֽיבַת מָֽיִם. צְמֵאִים לְהַשְׁקוֹתָם מָֽיִם. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֵל מָעֻזֵּנוּ: תַּעֲנֶה קְדוֹשִׁים מְנַסְּכִים לְךָ מָֽיִם. לְמַֽעַן רֹאשׁ מְשׁוֹרֲרִים כְּתָאַב שְׁתוֹת מָֽיִם. הָלִֽילָה פָץ וְנִסֵּךְ לְךָ מָֽיִם. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֵל מָעֻזֵּֽנוּ: תַּעֲנֶה שׁוֹאֲלִים בְּרִבּֽוּעַ אֶשְׁלֵי מָֽיִם. לְמַֽעַן תֵּל תַּלְפִּיוֹת מֽוֹצָא מָֽיִם. תִּפְתַּח אֶֽרֶץ וְתַרְעִיף שָׁמָֽיִם.  וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֵל מָעֻזֵּֽנוּ:

רַחֶם־נָא קְהַל עֲדַת יְשֻׁרוּן. סְלַח וּמְחַל עֲוֹנָם. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵֽנוּ:

אָז כְּעֵינֵי עֲבָדִים אֶל יַד אֲדוֹנִים.	בָּֽאנוּ לְפָנֶֽיךָ נְדוֹנִים. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵֽנוּ: גֵּאֶה אֲדוֹנֵי הָאֲדוֹנִים. נִתְגָּֽרוּ בָֽנוּ מְדָנִים. דָּשֽׁוּנוּ וּבְעָלֽוּנוּ זוּלָתְךָ אֲדוֹנִים. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵֽנוּ:	הֵן גַּֽשְׁנוּ הַיּוֹם בְּתַחֲנוּן. עָדֶֽיךָ רַחוּם וְחַנּוּן.	וְסִפַּֽרְנוּ נִפְלְאוֹתֶֽיךָ בְּשִׁנּוּן. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵֽנוּ: 	זָבַת חָלָב וּדְבָשׁ. נָא אַל תִּיבָשׁ. חַשְׁרַת מַֽיִם בְּאִבֶּֽיהָ תֶּחְבָּשׁ. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵֽנוּ: טְעֵֽנוּ בִשְׁמֵנָה. בְּיַד שִׁבְעָה וּשְׁמוֹנָה. יָשָׁר צַדִּיק אֵל אֱמוּנָה. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵֽנוּ: כָּרַֽתָּ בְרִית לָאָֽרֶץ. עֹד כָּל יְמֵי הָאָֽרֶץ.	לְבִלְתִּי פְרָץ בָּהּ פָּֽרֶץ. 	וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵֽנוּ: מִתְחַנֲּנִים עֲלֵי מָֽיִם. כַּעֲרָבִים עַל יִבְלֵי מָֽיִם. נָא זְכוֹר לָֽנוֹ נִסּוּךְ הַמַּֽיִם. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵֽנוּ: שִׂיחִים בְּדֶֽרֶךְ מַטָּעָתָם. עוֹמְסִים בְּשַׁוְעָתָם. עֲנֵם בְּקוֹל פְּגִיעָתָם. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵֽנוּ: פּוֹעֵל יְשׁוּעוֹת. פְּנֵה לְפִלּוּלָם שְׁעוֹת. צַדְּקֵם אֵל לְמוֹשָׁעוֹת. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵֽנוּ: קוֹל רִגְשָׁם תִּֽשַׁע. תִּפְתַּח אֶֽרֶץ וְיִפְרוּ יֶֽשַׁע. רַב לְהוֹשִֽׁיעַ וְלֹא חָפֵץ רֶֽשַׁע. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵֽנוּ:


שַׁעֲרֵי שָׁמַֽיִם פְּתַח. וְאוֹצָרְךָ הַטּוֹב לָֽנוּ תִפְתַּח. תּוֹשִׁיעֵֽנוּ וְרִיב אַל תִּמְתַּח. וְהוֹשִׁיעֵֽנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵֽנוּ:

קוֹל מְבַשֵּׂר מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר:

אֽוֺמֶץ יֶשְׁעֲךָ בָּא. קוֹל דּוֹדִי הִנֵּה זֶה בָּא. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל בָּא בְּרִבֲבוֹת כִּתִּים. לַעֲמוֹד עַל הַר הַזֵּיתִים. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל גִּשְׁתּוֹ בַּשּׁוֹפָר לִתְקַע. תַּחְתָּיו הַר יִבָּקַע. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל דָּפַק וְהֵצִיץ וְזָרָח. וּמָשׁ חֲצִי הָהָר מִמִּזְרָח. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל הֵקִים מִלּוּל נוֹאֲמוֹ. וּבָא הוּא וְכָל¯קְדוֹשָׁיו עִמּוֹ. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל וּלְכָל¯בָּאֵי הָעוֹלָם. בַּת קוֹל יִשָּׁמַע בָּעוֹלָם. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל זֶֽרַע עֲמוּסֵי רְחָמוֹ. נוֹלְדוּ כְּיֶֽלֶד מִמְּעֵי אִמּוֹ. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל חָֽלָה וְיָלְדָה מִי זֹאת. מִי שָׁמַע כָּזֹאת. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל טָהוֹר פָּעַל כָּל¯אֵֽלֶּה. וּמִי רָאָה כָּאֵלֶּה. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל יֶֽשַׁע וּזְמַן הוּחַד. הֲיֽוּחַל אֶֽרֶץ בְּיוֹם אֶחָד. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל כַּבִּיר רוֹם וָתַֽחַת. אִם יִוָּלֵד גּוֹי פַּֽעַם אֶחָת. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל לְעֵת יִגְאַל עַמּוֹ נָאוֹר. וְהָיָה לְעֵת עֶֽרֶב יִהְיֶה אוֹר. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל מוֹשִׁיעִים יַעֲלוּ לְהַר צִיּוֹן. כִּי חָלָה גַּם יָלְדָה צִיּוֹן. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל נִשְׁמַע בְּכָל גְּבוּלֵךְ. הַרְחִֽיבִי מְקוֹם אָהֳלֵךְ.	מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל שִֽׂימִי עַד דַּמֶּֽשֶׂק מִשְׁכְּנוֹתָֽיִךְ. קַבְּלִי בנַֽיִךְ וּבְנוֹתָיִךְ.	מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל עִלְזִי חֲבַצֶּֽלֶת הַשָּׁרוֹן. כִּי קָֽמוּ יְשֵׁנֵי חֶבְרוֹן. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל פְּנוּ אֵלַי וְהִוָּשְׁעוּ. הַיּוֹם אִם בְּקוֹלִי תִשְׁמָֽעוּ. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל צָמַח אִישׁ צֶֽמַח שְׁמוֹ. הוּא דָוִד בְּעַצְמוֹ. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל קֽוּמוּ כְּפוּשֵׁי עָפָר. הָקִֽיצוּ וְרַנֲּנוּ שׁוֹכְנֵי עָפָר. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל רַבָּֽתִי עָם בְּהַמְלִיכוֹ. מִגְדּוֹל יְשׁוּעוֹת מַלְכּוֹ. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל שֵׁם רְשָׁעִים לְהַאֲבִיד. וְעֹֽשֶׂה חֶֽסֶד לִמְשִׁיחוֹ לְדָוִד. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל תְּנָה יְשׁוּעוֹת לְעַם עוֹלָם. לְדָוִד וּלְזַרְעוֹ עַד עוֹלָם. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר:

Say three times:
קוֹל מְבַשֵּׂר מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר:

הוֹשִֽׁיעָה אֶת־עַמֶּֽךָ וּבָרֵךְ אֶת־נַחֲלָתֶֽךָ וּרְעֵם וְנַשְּׂאֵם עַד־הָעוֹלָם:  וְיִהְיוּ דְבָרַי אֵֽלֶּה אֲשֶׁר הִתְחַנַּנְתִּי לִפְנֵי יְיָ קְרוֹבִים אֶל־יְיָ אֱלֹהֵינוּ יוֹמָם וָלָיְלָה לַֽעֲשׂוֹת ׀ מִשְׁפַּט עַבְדּוֹ וּמִשְׁפַּט עַמּוֹ יִשְׂרָאֵל דְּבַר־יוֹם בְּיוֹמוֹ: לְמַֽעַן דַּֽעַת כָּל־עַמֵּי הָאָרֶץ כִּי יְיָ הוּא הָאֱלֹהִים אֵין עֽוֹד:


יְהִי רָצוֹן מִלְפָנֶיךָ יְיָ אֱלֹהֵינוּ וֵאלֹהֵי אֲבוֹתֵינוּ הַבּוֹחֵר בִּנְבִיאִים טוֹבִים, וּמִנְהָגִים טּוֹבִים שֶׁתְּקַבֵּל בְּרַחֲמִים וּבְרָצוֹן אֶת תְּפִלָּתֵנוּ וַהֲקָפוֹתֵינוּ וּזְכָר לָנוּ זְכוּת שִׁבְעַת תְּמִימֶיךָ, וְתָסִיר מְחִיצַת הַבַּרְזֶל הַמַּפְסֶקֶת בֵּינֵינוּ וּבֵינֶיךָ וְתַאֲזִין שַׁוְעָתֵנוּ וְתֵיטִיב לָנוּ הַחֲתִימָה, תּוֹלֶה אֶרֶץ עַל בְּלִימָה, וְחָתְמֵנוּ בְּסֵפֶר חַיִים טוֹבִים, וְהַיּוֹם הַזֶה תִּתֵּן בִּשְׁכִינַת עוּזֶךָ חַמִשָׁה גְּבוּרוֹת מְמוּתָּקוֹת עַל יְדֵי חֲבִיטַת עֲרָבָה מִנְהַג נְבִיאֶיךָ הַקְּדוֹשִׁים, וְתִתְעוֹרֵר הָאַהֲבָה וּתְנַשְּׁקֵנוּ בִּנְּשִׁיקַת פִּיךָ מְמַתֶּקֶת כָּל הַגְּבוּרוֹת וְכָל הַדִּינִין, וְתָאִיר לִשְׁכִינַת עוּזֶךָ בְּשֵׁם (יו"ד ה"א וא"ו) שֶׁהוּא טַל אוֹרוֹת טַלֶךָ וּמִשָּׁם תַּשְׁפִּיעַ שֶׁפַע לְעַבְדְךָ הַמִתְפַּלְל לְפָנֶיךָ שֶׁתַּאֲרִיךְ יָמַי וְתִמְחוֹל לִי חֲטָאַי וַעֲוֹנוֹתַי וּפְשָׁעַיו וְתִפְשׁוֹט, יְמִינְךָ וְיָדְךָ לְקַבְּלֵנִי בִּתְשׁוּבָה שְׁלֵמָה לְפָנֶיךָ וְאוֹצָרְךָ הַטּוֹב תִּפְתַּח לְהַשְׂבִּיעַ מַיִם נֶפֶשׁ שׁוֹקֵקָה כְּמוֹ שֶׁכָּתוּב יִפְתַּח יְיָ לְךָ אֶת אוֹצָרוֹ הַטּוֹב אֶת הַשָּׁמַיִם לָתֵת מְטַר אַרְצְךָ בְּעִתּוֹ וּלְבָרֵךְ אֶת כָּל מַעֲשֵׂה יָדֶךָ אָמֵן:

✶  סדר הקפות בשמחת תורה  ✶
The Order of Hakafot for Simchat Torah 

On the corresponding day of Shemini Atzeret the following Torah scrolls are taken from the Ark, carried during the Hakafot processional circuits around the bimah, and then read from. 
אַתָּה הָרְאֵתָ לָדַעַת, כִּי יְיָ הוּא הָאֱלֹהִים, אֵין עוֹד מִלְּבַדּוֹ: לְעֹשֵׂה נִפְלָאוֹת גְּדֹלוֹת לְבַדּוֹ, כִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ: אֵין כָּמוֹךָ בָאֱלֹהִים אֲדֹנָי, וְאֵין כְּמַעֲשֶׂיךָ: יְהִי כְבוֹד יְיָ לְעוֹלָם, יִשְׂמַח יְיָ בְּמַעֲשָׂיו: יְהִי שֵׁם יְיָ מְבֹרָךְ, מֵעַתָּה וְעַד עוֹלָם: יְהִי יְיָ אֱלֹהֵינוּ עִמָּנוּ כַּאֲשֶׁר הָיָה עִם אֲבוֹתֵינוּ, אַל יַעַזְבֵנוּ וְאַל יִטְּשֵׁנוּ: וְאִמְרוּ: הוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ, וְקַבְּצֵנוּ וְהַצִּילֵנוּ מִן הַגּוֹיִם, לְהוֹדוֹת לְשֵׁם קָדְשֶׁךָ, לְהִשְׁתַּבֵּחַ בִּתְהִלָּתֶךָ: יְיָ מֶלֶךְ, יְיָ מָלָךְ, יְיָ יִמְלֹךְ לְעוֹלָם וָעֶד: יְיָ, עֹז לְעַמּוֹ יִתֵּן, יְיָ יְבָרֵךְ אֶת עַמּוֹ בַשָּׁלוֹם: וְיִהְיוּ נָא אֲמָרֵינוּ לְרָצוֹן, לִפְנֵי אֲדוֹן כֹּל:  וָיְהִי בִּנְסֹעַ הָאָרוֹן וַיֹּאמֶר משֶׁה: קוּמָה יְיָ וְיָפֻצוּ אֹיְבֶיךָ, וְיָנֻסוּ מְשַׂנְאֶיךָ מִפָּנֶיךָ: קוּמָה יְיָ לִמְנוּחָתֶךָ, אַתָּה וַאֲרוֹן עֻזֶּךָ: כֹּהֲנֶיךָ יִלְבְּשׁוּ צֶדֶק, וַחֲסִידֶיךָ יְרַנֵּנוּ: בַּעֲבוּר דָּוִד עַבְדֶּךָ, אַל תָּשֵׁב פְּנֵי מְשִׁיחֶךָ: וְאָמַר בַּיּוֹם הַהוּא: הִנֵּה אֱלֹהֵינוּ זֶה, קִוִּינוּ לוֹ וְיוֹשִׁיעֵנוּ. זֶה יְיָ קִוִּינוּ לוֹ, נָגִילָה וְנִשְׂמְחָה בִּישׁוּעָתוֹ: מַלְכוּתְךָ מַלְכוּת כָּל עוֹלָמִים, וּמֶמְשַׁלְתְּךָ בְּכָל דּוֹר וָדוֹר: כִּי מִצִּיּוֹן תֵּצֵא תוֹרָה, וּדְבַר יְיָ מִירוּשָׁלָים:
אָב הָרַחֲמִים, הֵיטִבָה בִרְצוֹנְךָ אֶת צִיּוֹן, תִּבְנֶה חוֹמוֹת יְרוּשָׁלָיִם: כִּי בְךָ לְבַד בָּטָחְנוּ, מֶלֶךְ אֵל רָם וְנִשָּׂא אֲדוֹן עוֹלָמִים:

While the Torah Scrolls are being carried in procession around the bimah, the following verses are cited responsively for each Hakafah circuit.


First Hakafah:
אָנָּא יְיָ הוֹשִׁיעָה נָּא, אָנָּא יְיָ הַצְּלִיחָה נָא, אָנָּא יְיָ עֲנֵנוּ בְיוֹם קָרְאֵנוּ: אֱלֹהֵי הָרוּחוֹת הוֹשִׁיעָה נָּא, בּוֹחֵן לְבָבוֹת הַצְלִיחָה נָא, גּוֹאֵל חָזָק עֲנֵנוּ בְיוֹם קָרְאֵנוּ: 

תּוֹרַת יְיָ תְּמִימָה מְשִׁיבַת נָפֶשׁ: מִזְמוֹר לְדָוִד הָבוּ לַיָי בְּנֵי אֵלִים, הָבוּ לַיָי כָּבוֹד וָעׁז: הָבוּ לַיָי כְּבוֹד שְׁמוֹ, הִשְׁתַּחֲווּ לַיָי בְּהַדְרַת קֹדֶשׁ: קוֹל יְיָ עַל הַמָּיִם, אֵל הַכָּבוֹד הִרְעִים יְיָ עַל מַיִם רַבִּים: לַמְנַצֵּחַ בִּנְגִינוֹת מִזְמוֹר שִׁיר: אֱלֹהִים יְחָנֵנוּ וִיבָרְכֵנוּ, יָאֵר פָּנָיו אִתָּנוּ סֶלָה: אָנָא בְּכֹחַ גְּדֻלַּת יְמִינְךָ תַּתִּיר צְרוּרָה: כִּי אָמַרְתִּי עוֹלָם חֶסֶד יִבָּנֶה:

Second Hakafah:
דּוֹבֵר צְדָקוֹת הוֹשִׁיעָה נָּא, הָדוּר בִּלְבוּשׁוֹ הַצְלִיחָה נָא, וָתִיק וְחָסִיד עֲנֵנוּ בְיוֹם קָרְאֵנוּ:

עֵדוּת יְיָ נֶאֱמָנָה, מַחְכִּימַת פֶּתִי: קוֹל יְיָ בַּכֹּחַ: לָדַעַת בָּאָרֶץ דַּרְכֶּךָ, בְּכָל גּוֹיִם יְשׁוּעָתֶךָ: קַבֵּל רִנַּת עַמְּךָ שַׂגְּבֵנוּ טַהֲרֵנוּ נוֹרָא: לְךָ זְרוֹעַ עִם גְּבוּרָה, תָּעוֹז יָדְךָ תָּרוּם יְמִינֶךָ:


Third Hakafah:
זַךְ וְיָשָׁר הוֹשִׁיעָה נָּא. חוֹמֵל דַּלִים הַצְלִיחָה נָא, טוֹב וּמֵטִיב עֲנֵנוּ בְיוֹם קָרְאֵנוּ: 

פִּקּוּדֵי יְיָ יְשָׁרִים, מְשַׂמְּחֵי לֵב: קוֹל יְיָ בֶּהָדָר: יוֹדוּךָ עַמִּים אֱלֹהִים, יוֹדוּךָ עַמִּים כֻּלָּם: נָא גִּבּוֹר דּוֹרְשֵׁי יִחוּדְךָ, כְּבָבַת שָׁמְרֵם: תִּתֵּן אֱמֶת לְיַעֲקֹב, חֶסֶד לְאַבְרָהָם:

Fourth Hakafah:
יוֹדֵעַ מַחֲשָׁבוֹת הוֹשִׁיעָה נָּא, כַּבִּיר וְנָאוֹר הַצְלִיחָה נָא, לוֹבֵשׁ צְדָקוֹת עֲנֵנוּ בְיוֹם קָרְאֵנוּ:

מִצְוַת יְיָ בָּרָה, מְאִירַת עֵינָיִם: קוֹל יְיָ שׁוֹבֵר אֲרָזִים, וַיְשַׁבֵּר יְיָ אֶת אַרְזֵי הַלְּבָנוֹן: וַיַּרְקִידֵם כְּמוֹ עֵגֶל, לְבָנוֹן וְשִׂרְיוֹן כְּמוֹ בֶן רְאֵמִים: יִשְׂמְחוּ וִירַנְּנוּ לְאֻמִּים, כִּי תִשְׁפּוֹט עַמִּים מִישׁוֹר, וּלְאֻמִּים בָּאָרֶץ תַּנְחֵם סֶלָה: בָּרְכֵם טַהֲרֵם רַחֲמֵי צִדְקָתְךָ תָּמִיד גָּמְלֵם: נְעִימוֹת בִּימִינְךָ נֶצַח:

Fifth Hakafah:
מֶלֶךְ עוֹלָמִים הוֹשִׁיעָה נָּא, נָאוֹר וְאַדִּיר הַצְלִיחָה נָא, סוֹמֵךְ נוֹפְלִים עֲנֵנוּ בְיוֹם קָרְאֵנוּ:

יִרְאַת יְיָ טְהוֹרָה, עוֹמֶדֶת לָעַד: קוֹל יְיָ חוֹצֵב לַהֲבוֹת אֵשׁ: יוֹדוּךָ עַמִּים אֱלֹהִים יוֹדוּךָ עַמִּים כֻּלָּם: חֲסִין קָדוֹשׁ בְּרוֹב טוּבְךָ נַהֵל עֲדָתֶךָ: יְיָ אֲדוֹנֵינוּ מָה אַדִּיר שִׁמְךָ בְּכָל הָאָרֶץ, אֲשֶׁר תְּנָה הוֹדְךָ עַל הַשָּׁמָיִם:

Sixth Hakafah:
עוֹזֵר דַּלִּים הוֹשִׁיעָה נָּא, פּוֹדֶה וּמַצִּיל הַצְלִיחָה נָא, צוּר עוֹלָמִים עֲנֵנוּ בְיוֹם קָרְאֵנוּ:

מִשְׁפְּטֵי יְיָ אֱמֶת, צָדְקוּ יַחְדָּו: קוֹל יְיָ יָחִיל מִדְבָּר, יָחִיל יְיָ מִדְבַּר קָדֵשׁ: אֶרֶץ נָתְנָה יְבוּלָהּ, יְבָרְכֵנוּ אֱלֹהִים אֱלֹהֵינוּ: יָחִיד גֵּאֶה לְעַמְּךָ פְּנֵה, זוֹכְרֵי קְדֻשָּׁתֶךָ: צַדִּיק יְיָ בְּכָל דְּרָכָיו, וְחָסִיד בְּכָל מַעֲשָׂיו:

Seventh Hakafah:
קָדוֹשׁ וְנוֹרָא הוֹשִׁיעָה נָּא, רַחוּם וְחַנּוּן הַצְלִיחָה נָא, שׁוֹמֵר הַבְּרִית עֲנֵנוּ בְיוֹם קָרְאֵנוּ: תּוֹמֵךְ תְּמִימִים הוֹשִׁיעָה נָּא, תַּקִּיף לָעַד הַצְלִיחָה נָא, תָּמִים בְּמַעֲשָׂיו עֲנֵנוּ בְיוֹם קָרְאֵנוּ:

הַנֶּחֱמָדִים מִזָּהָב וּמִפַּז רָב, וּמְתוּקִים מִדְבַשׁ וְנֹפֶת צוּפִים: קוֹל יְיָ יְחוֹלֵל אַיָּלוֹת וַיֶּחֱשׂוֹף יְעָרוֹת, וּבְהֵיכָלוֹ כֻּלּוֹ אוֹמֵר כָּבוֹד: יְיָ לַמַּבּוּל יָשָׁב, וַיֵּשֶׁב יְיָ מֶלֶךְ לְעוֹלָם: יְיָ עֹז לְעַמּוֹ יִתֵּן, יְיָ יְבָרֵךְ אֶת עַמּוֹ בַשָּׁלוֹם: יְבָרְכַנוּ אֱלֹהִים וְיִירְאוּ אוֹתוֹ כָּל אַפְסֵי אָרֶץ: שַׁוְעָתֵנוּ קַבֵּל וּשְׁמַע צַעֲקָתֵנוּ, יוֹדֵעַ תַּעֲלוּמוֹת: לְךָ יְיָ הַגְּדֻלָּה וְהַגְּבוּרָה וְהַתִּפְאֶרֶת וְהַנֵּצַח וְהַהוֹד, כִּי כֹל בַּשָּׁמַיִם וּבָאָרֶץ, לְךָ יְיָ הַמַּמְלָכָה וְהַמִּתְנַשֵּׂא לְכֹל לְרֹאשׁ, וְהָיָה יְיָ לְמֶלֶךְ עַל כָּל הָאָרֶץ, בַּיּוֹם הַהוּא יִהְיֶה יְיָ אֶחָד וּשְׁמוֹ אֶחָד: וּבְתוֹרָתְךָ כָּתוּב לֵאמֹר. שְׁמַע יִשְׂרָאֵל יְיָ אֱלֹהֵינוּ יְיָ אֶחָד: בָּרוּךְ שֵׁם כְּבוֹד מַלְכוּתוֹ לְעוֹלָם וָעֶד:



During Shacharit after the reading of the Torah, this is said:
שִׂישׂוּ וְשִׂמְחוּ בְּשִׂמְחַת תּוֹרָה. וּתְנוּ כָּבוֹד לַתּוֹרָה. כִּי טוֹב סַחְרָהּ מִכָּל¯סְחוֹרָה: מִפָּז וּמִפְּנִינִים יְקָרָה. נָגִיל וְנָשִׂישׂ בְּזֹאת הַתּוֹרָה. כִּי חַיִּים הִיא לָנוּ עוֹז וְאוֹרָה: אֲהַלֵּל אֱלֹהַי וְאֶשְׂמְחָה בוֹ. וְאָשִׂימָה תִקְוָתִי בּוֹ. אֲהוֹדֶנּוּ בְּסוֹד עַם קְרוֹבוֹ. אֱלֹהֵי צוּרִי אֶחֱסֶה בּוֹ:

נָגִיל וְנָשִׂישׂ בְּזֹאת הַתּוֹרָה. כִּי חַיִּים הִיא לָנוּ עוֹז וְאוֹרָה:

בְּכָל¯לֵב אֲרַנֵּן גְּבוּרוֹתֶיךָ. וַאֲסַפְּרָה תְּהִלָּתֶךָ. בְּשָׂשׂוֹן הֲשִׁיבֵנוּ לְבֵיתֶךָ. עַל חַסְדְּךָ וְעַל אֲמִתֶּךָ:

נָגִיל וְנָשִׂישׂ בְּזֹאת הַתּוֹרָה. כִּי חַיִּים הִיא לָנוּ עוֹז וְאוֹרָה:

הִתְקַבְּצוּ מַלְאָכִים זֶה אֶל זֶה. זֶה לָקֳבֵל זֶה וְאָמַר זֶה לָזֶה. מִי הוּא זֶה וְאֵי זֶה הוּא מְאַחֵז פְּנֵי כִּסֵא פַּרְשֵׁז עָלָיו עֲנָנוֹ: מִי עָלָה לַמָּרוֹם. מִי עָלָה לַמָּרוֹם. מִי עָלָה לַמָּרוֹם. וְהוֹרִיד עוֹז מִבְטֶחָה.

הִתְקַבְּצוּ מַלְאָכִים זֶה אֶל זֶה. זֶה לָקֳבֵל זֶה וְאָמַר זֶה לָזֶה. מִי הוּא זֶה וְאֵי זֶה הוּא מְאַחֵז פְּנֵי כִּסֵא פַּרְשֵׁז עָלָיו עֲנָנוֹ:

משֶׁה עָלָה לַמָּרוֹם. משֶׁה עָלָה לַמָּרוֹם. משֶׁה עָלָה לַמָּרוֹם. וְהוּא הוֹרִיד עוֹז מִבְטֶחָה:

הִתְקַבְּצוּ מַלְאָכִים זֶה אֶל זֶה. זֶה לָקֳבֵל זֶה וְאָמַר זֶה לָזֶה. מִי הוּא זֶה וְאֵי זֶה הוּא מְאַחֵז פְּנֵי כִּסֵא פַּרְשֵׁז עָלָיו עֲנָנוֹ:

אָגִיל וָאֶשְׂמַח בְּשִׂמְחַת תּוֹרָה: בֹּא יָבֹא צֶמַח בְּשִׂמְחַת תּוֹרָה: תּוֹרָה הִיא עֵץ חַיִּים לְכֻלָּם חַיִּים. כִּי עִמְּךָ מְקוֹר חַיִּים: אַבְרָהָם שָׂמַח בְּשִׂמְחַת תּוֹרָה. יִצְחָק שָׂמַח בְּשִׂמְחַת תּוֹרָה. יַעֲקֹב שָׂמַח בְּשִׂמְחַת תּוֹרָה. משֶׁה שָׂמַח בְּשִׂמְחַת תּוֹרָה.

אַהֲרֹן שָׂמַח בְּשִׂמְחַת תּוֹרָה. אֵלִיָּהוּ שָׂמַח בְּשִׂמְחַת תּוֹרָה. שְׁמוּאֵל שָׂמַח בְּשִׂמְחַת תּוֹרָה. דָּוִד שָׂמַח בְּשִׂמְחַת תּוֹרָה. שְׁלמֹׁה שָׂמַח בְּשִׂמְחַת תּוֹרָה:

אַשְׁרֵיכֶם יִשְׂרָאֵל אֲשְׁרֵיכֶם יִשְׂרָאֵל אֲשְׁרֵיכֶם יִשְׂרָאֵל. אֲשֶׁר בָּחַר בָּכֶם אֵל וְהִנְחִילְכֶם הַתּוֹרָה מִמִּדְבָּר מַתָּנָה:

Continue on with Ashrei, Yehalilu, Chatzi Kaddish and Musaf.


I am the original transcriber of this liturgy "Hag haSukkot" and translator/author of its accompanying instructional text. I am licensing the transcriptions within it under the Creative Commons Zero License, and the instructions with the Creative Commons By Attribution license. Attribution may be given as ‘Contributors to the Open Siddur Project’, with the transcriber/translators name Shmueli Gonzales included in the contributors list.

